CONTRATO DE LICENCIA DESTINADO AL USUARIO FINAL


El presente contrato de licencia destinado al usuario final ("Contrato de 
licencia destinado al usuario final") se concluye entre usted, persona u 
organismo (el "Licenciado" o "Usted") y Four Js Development Tools Ltd. 
("Four Js")

AL ABRIR EL EMBALAJE SELLADO DEL PRODUCTO, AL HACER CLIC SOBRE LA MENCIÓN 
"ACCEPT" (ACEPTO) QUE FIGURA AL FINAL DEL PRESENTE CONTRATO EN EL SITIO WEB, 
AL UTILIZAR EL SOFTWARE BAJO LICENCIA O AL PULSAR LA TECLA DE ACTIVACIÓN DEL 
SOFTWARE BAJO LICENCIA, RECONOCE HABER LEÍDO EL PRESENTE CONTRATO DE LICENCIA 
DESTINADO AL USUARIO FINAL, HABERLO COMPRENDIDO Y ACEPTAR HALLARSE LIGADO POR 
SUS CONDICIONES.  SI NO LO ACEPTA, NO TIENE DERECHO ALGUNO A UTILIZAR EL 
SOFTWARE BAJO LICENCIA; EN SU LUGAR, DEBERÁ CONFORMARSE INMEDIATAMENTE A LOS 
PROCEDIMIENTOS DEL ARTÍCULO 8.3 (II) EXPUESTO MÁS ADELANTE. SI NO ACEPTA 
HALLARSE OBLIGADO POR EL PRESENTE CONTRATO DE LICENCIA DESTINADO AL USUARIO 
FINAL Y SI TODAVÍA NO HA UTILIZADO EL SOFTWARE BAJO LICENCIA, PODRÁ OBTENER EL 
REEMBOLSO SI RESPETA LOS PROCEDIMIENTOS DE DEVOLUCIÓN ESTÁNDAR DE FOUR JS. EL 
PRESENTE CONTRATO DE LICENCIA DESTINADO AL USUARIO FINAL SURTIRÁ EFECTO A 
PARTIR DE LA FECHA DE ABERTURA DEL EMBALAJE SELLADO DEL PRODUCTO, LA 
UTILIZACIÓN DEL SOFTWARE BAJO LICENCIA O TRAS HABER PULSADO LA TECLA DE 
ACTIVACIÓN DEL SOFTWARE BAJO LICENCIA (LA "FECHA DE ENTRADA EN VIGOR")


1 DEFINICIONES

Cuando se utilizan en el presente Contrato de licencia destinado al usuario 
final:

"Documentación", se entienden los manuales de utilización (por escrito o en 
formato electrónico) suministrados al Licenciado juntamente con el Software 
bajo licencia.

"Código ejecutable" se entiende la versión compilada completa de un programa de
software que pueda ejecutarse en un ordenador y ser utilizado por un usuario 
final sin otra compilación.

"Software bajo licencia" se entiende el o lo programas de software por los que 
el Lienciado ha comprado una licencia (incluido, para los licenciados de los 
productos de "Clase A" definidos en el artículo 10.1 únicamente, todos los 
módulos de ejecución destinados a la redistribución por el Licenciado ("los 
Elementos redistribuibles") y toda versión modificada, actualizada o mejorada 
de dichos programas que Four Js pudiese suministrar al Licenciado de 
conformidad con el presente contrato de licencia destinado al usuario final o 
un Contrato de servicio separado).

"Código fuente" se entiende la versión legible para el hombre de un programa de
software que pueda ser compilado en Código ejecutable.


2. CESIONES DE LICENCIA

A condición de que el Licenciado respete completamente las condiciones del 
presente contrato de licencia destinado al usuario final, Four Js cede al 
Licenciado (i) una licencia no exclusiva y no transferible para utilizar el 
Software bajo licencia (en la forma únicamente de Código ejecutable), 
conformándose exclusivamente a la documentación y a efectuar una sola copia del
Software bajo licencia, únicamente por razones de copia de seguridad o de 
archivo; y (ii) (para los Licenciados de los productos de la "Clase A" 
definidos en el artículo 10.1 únicamente) una licencia no exclusiva y no 
transferible con vistas a utilizar, reproducir y distribuir (únicamente a los 
usuarios finales que hayan comprado licencias de ejecución adaptadas a 
Four Js) los Elementos redistribuibles (únicamente bajo forma de Código 
ejecutable), y solamente dentro del marco de una aplicación desarrollada por el
Licenciado. El licenciado no puede distribuir los Elementos redistribuibles de 
manera independiente. El Software bajo licencia solo puede ser utilizado de 
acuerdo con la Documentación. Four Js cede al licenciado una licencia no 
exclusiva y no transferible que permite utilizar la documentación. En su caso, 
Four Js comunicará al licenciado una nueva clave de activación si este último 
certifica por escrito que debe instalar el Software bajo licencia en un nuevo 
ordenador debido a una actualización, un robo o una avería. La presente 
licencia se concede al Licenciado para el único número de usuarios simultáneos 
especificado en un vale de pedido válido aceptado por Four Js y pagado por el 
Licenciado. Four Js efectuará cierta Mejoras generalmente puestas a 
disposición del Licenciado, a condición que el Licenciado suscriba 
separadamente unos servicios de asistencia y mantenimiento. Además de dicha 
suscripción, si Four Js suministra al Licenciado cualquier actualización del 
Software bajo licencia, el Licenciado acepta adoptar dicha actualización en 
un plazo de treinta (30) días a partir de la salida de dicha actualización. 
Si dicha actualización fuese considerada urgente por Four Js, a su discreción 
razonable y de buena fe, el Licenciado emprendería esfuerzos razonables para 
adoptar dicha actualización urgente lo antes posible.


3. RESTRICCIONES DE UTILIZACIÓN

El Licenciado reconoce que el Software bajo licencia y su estructura, su
secuencia, su organización y su Código fuente constituyen secretos comerciales
de valor de Four Js  o de sus proveedores. Así pues, con excepción de lo que
se autoriza expresamente en el presente contrato, el Licenciado acepta (a) no
modificar, adaptar, alterar, traducir o crear obras derivadas del Software bajo
licencia, (b) no sublicenciar, alquilar poner en leasing, prestar, divulgar o
transferir de cualquier otra forma o autorizar la utilización del Software bajo
licencia por cualquier tercero, incluido el personal de externalización, (c) no
efectuar una ingeniería inversa, descompilar, desensamblar o cambiar de
cualquier otra manera el Código fuente del Software bajo licencia o (d)
utilizar de otra forma o copiar el Software bajo licencia. A pesar de lo
anteriormente expuesto, la descompilación del Software bajo licencia se
autoriza siempre que las leyes de la jurisdicción del Licenciado le concedan el
derecho de hacerlo para obtener las informaciones necesarias para el
funcionamiento cruzado de este Software bajo licencia con otros programas de
software. Conviene sin embargo precisar que el Licenciado deberá pedir
primeramente dicha información a Four Js  y que Four Js  debe poder, a
discreción suya, ya sea facilitar dichas informaciones al Licenciado, o bien
imponerle una condiciones razonables, incluidos unos gastos razonables, para
esta utilización del Software bajo licencia, con el fin de asegurar la
protección de los derechos de propiedad de Four Js  y de sus proveedores del
software bajo licencia. El Licenciado acepta no hacer uso de los derechos de la
licencia acordados en el Software bajo licencia para desarrollar o
comercializar un producto similar o competitivo al Software bajo licencia.


4. PEDIDO, ACEPTACIÓN, TARIFICACIÓN Y PAGOS

Las condiciones del vale de pedido estándar del Licenciado, o de cualquier otro
documento que se le enviase y que entrase en conflicto con las condiciones del
presente Contrato de licencia destinado al usuario final o que, de alguna
manera, tratase de enmendar cualquiera de sus condiciones, son específicamente
rechazados por el presente contrato y no podrán en modo alguno producir efectos
ni entrar en vigor. Four Js hará esfuerzos comercialmente razonables para
respetar las fechas de disponibilidad y de entrega así como las cantidades
demandadas en todo pedido que haya aceptado; sin embargo, se reserva el derecho
de rechazar vales de pedidos. A partir del momento de la aceptación de un
pedido y la descarga del Software bajo licencia  por el Licenciado o la entrega
de un Kit del producto por parte de Four Js, Four Js suministrará al
Licenciado las claves del Software bajo licencia que permitan su utilización..
El Licenciado será responsable de la instalación del Software bajo licencia en
sus ordenadores, tal como se especifica en el marco de este Contrato de
licencia destinado al usuario final. Se considerará que el Software bajo
licencia ha sido aceptado a partir del momento de su entrega. Si usted instala
el Software bajo licencia a nombre del Licenciado que figura en el vale de
pedido, corresponderá al Licenciado hacer clic en el botón "I accept" (Acepto)
y conformarse a las condiciones del presente Contrato de licencia destinado al
usuario final. Si usted lo hace en su nombre, usted y su organismo quedarán
conjuntamente vinculados por las condiciones del presente Contrato de licencia
destinado al usuario final y serán responsables de todo incumplimiento de éste.


5 GARANTÍAS

5.1 Resultados

(a) Durante un período de sesenta (60) días a partir de la entrega del Software
bajo licencia (aparte para los productos de "clase B" previstos en el artículo
10.2) al Licenciado ("el Período de garantía del software"), Four Js garantiza
que el Software bajo licencia, cuando se utiliza tal como indica Four Js y tal
como se autoriza en el marco del presente Contrato de licencia destinado al
usuario final y de acuerdo con la Documentación (incluida su utilización en un
material informático y una plataforma de sistema de explotación realizada por
Four Js ), funcionará substancialmente tal como se describe en la
Documentación.

(b) Para los productos de "Clase B" definidos en el artículo 10.2, Four Js no
aporta ninguna garantía, ya sea expresa, implícita o estatutaria. LOS PRODUCTOS
DE "CLASE B" DEFINIDOS EN EL ARTÍCULO 10.2 SE SUMINISTRAN EN CONDICIONES.

(c) Four Js no garantiza que la utilización del Software bajo licencia por el
Licenciado se haga sin errores ni interrupciones. Four Js, con gastos a su
cuenta y con su única obligación, subsiguiente a un recurso exclusivo del
licenciado relativo a la ruptura de la garantía anteriormente mencionada,
emprenderá todos los esfuerzos comercialmente razonables para corregir o
proporcionar una solución a todos los errores que pudiera producir el Software
bajo licencia y que hubieren sido señalados a Four Js por el Licenciado por
escrito en el curso del período de garantía del software. No obstante, si Four
J's considerase, según su opinión profesionalmente razonable, que es
comercialmente imposible corregir el error o proporcionar una solución, Four
J's reembolsará al Licenciado los gastos de licencia pagados por el Software
bajo licencia. En este caso, el presente Contrato de licencia destinado al
usuario final así como el derecho del Licenciado a utilizar el Software bajo
licencia serán rescindidos. Toda corrección de errores, toda solución para
eludir la dificultad o todo suministro de un nuevo código al Licenciado no
podrán prolongar el periodo de garantía original del software.

5.2 Límites de responsabilidad. LAS GARANTÍAS EXPRESAS PRESENTADAS EN EL
PRESENTE ARTÍCULO 5 REEMPLAZAN CUALESQUIERA OTRAS GARANTÍAS EXPRESAS,
IMPLÍCITAS O ESTATUTARIAS RELATIVAS AL SOFTWARE BAJO LICENCIA Y A LA
DOCUMENTACIÓN, INCLUIDA TODA GARANTÍA DE CALIDAD DE MERCANCÍA, DE ADAPTACIÓN A
UNA FINALIDAD PARTICULAR, DE TÍTULO Y DE NO INFRACCIÓN A LOS DERECHOS DE
TERCEROS. Dado que ciertas jurisdicciones no autorizan la exclusión de
garantías implícitas, la presente limitación de responsabilidad pudiera no
aplicarse en su caso. EL LICENCIADO RECONOCE QUE SE BASA EN LA AUSENCIA DE
GARANTÍAS DISTINTAS A LAS EXPRESADAS EN EL PRESENTE CONTRATO DE LICENCIA
DESTINADO AL USUARIO FINAL Y QUE FOUR JS  NO ESTARÁ LIGADO POR NINGUNA
GARANTÍA PROPORCIONADA POR UN TERCERO. La presente garantía le acuerda derechos
específicos; pueden corresponderle otros derechos, en función de las
jurisdicciones competentes.


6. QUERELLAS EN CASO DE INFRACCIÓN

Four Js defenderá, con gastos a su cuenta, toda acción iniciada contra el
Licenciado por un tercero siempre que la acción tenga como fundamento una
querella estipulando que el Software bajo licencia infringe cualesquiera
derechos de autor americanos de un tercero o se apropia por error cualesquiera
derechos comerciales de un tercero, hechos reconocidos como tales dentro del
marco de la Ley sobre el secreto comercial uniforme. Además, Four Js pagará
los costes y daños y perjuicios decididos en última instancia contra el
Licenciado en toda acción de este tipo y que fuesen específicamente atribuibles
a dicha querella o también los costes y daños y perjuicios convenidos como pago
monetario de dicha acción. Las obligaciones precedentes se hallan condicionadas
al hecho que el Licenciado advierta a Four Js rápidamente y por escrito de
dicha acción, que el Licenciado atribuya a Four Js el único control de la
defensa de esta querella y de cualquier negociación de pago a ella vinculado y
que el Licenciado coopere y, a petición y con gastos a costa de Four Js,
asista a dicha defensa. Si el Software bajo licencia fuese o, según opinión del
Four Js, corriese el riesgo de  ser un objeto de querella por infracción, 
Four Js podría, a su parecer y con gastos a su cuenta, (a) ofrecer al 
Licenciado el derecho de continuar utilizando el Software bajo licencia, (b) 
reembolsar o modificar el Software bajo licencia con objeto de poner fin a la 
infracción o (c) aceptar la devolución del Software bajo licencia y reembolsar 
al Licenciado los gastos de licencia pagados por éste, descontando una 
indemnización razonable equivalente al período durante el cual el Licenciado 
hubiese utilizado el Software bajo licencia. A pesar de lo anteriormente 
expuesto, Four Js no asumirá ninguna obligación en el marco del presente 
artículo 6 o de otra forma en lo relativo a cualquier querella por infracción 
basada en (i) cualquier utilización del Software bajo licencia que no estuviese
de acuerdo con el presente Contrato de licencia destinado al usuario final o 
con los objetivos que no hubiesen sido previstos por Four Js, (ii) cualquier
utilización del Software bajo licencia en combinación con otros productos,
equipos, programas de software o datos que no fuesen suministrados por Four Js
, siempre que dicha combinación constituyese la causa de cualquier querella,
(iii) cualquier utilización de toda versión del Software bajo licencia distinta
a la versión más corriente puesta a disposición del Licenciado o (iv) toda
modificación del Software bajo licencia  por cualquier persona que no sea 
Four Js. EL PRESENTE ARTÍCULO 6 PREVÉ LA TOTALIDAD DE LA RESPONSABILIDAD DE 
FOUR JS Y EL RECURSO ÚNICO Y EXCLUSIVO DEL LICENCIADO PARA LAS QUERELLAS Y 
ACCIONES EN CASO DE INFRACCIÓN.


7. LIMITES DE RESPONSABILIDAD

A. Exclusión de ciertos daños. FOUR JS  NO PODRÁ EN NINGÚN CASO SER
CONSIDERADO RESPONSABLE DE CUALESQUIERA DAÑOS CONSECUTIVOS, INDIRECTOS,
EJEMPLARES, ESPECIALES O INCIDENTES, INCLUIDO CUALQUIER PÉRDIDA DE DATOS Y DE
BENEFICIOS DERIVADOS DEL PRESENTE CONTRATO DE LICENCIA DESTINADO AL USUARIO
FINAL O A ÉL VINCULADOS. Algunos estados no autorizan la exclusión de
limitación de daños incidentes o consecutivos; en consecuencia, la limitación o
exclusión que precede no se aplicará tal vez a usted.

B. Limitación de responsabilidad. LA RESPONSABILIDAD ACUMULADA TOTAL DE 
FOUR JS EN RELACIÓN EL PRESENTE CONTRATO DE LICENCIA DESTINADO AL USUARIO 
FINAL ASÍ COMO EL SOFTWARE BAJO LICENCIA Y LA DOCUMENTACIÓN, YA SEA DENTRO DEL 
MARCO DEL CONTRATO O FUERA DE ÉSTE O DE OTRO MODO, NO PODRÁ REBASAR EL IMPORTE 
DE LOS HONORARIOS PAGADOS A FOUR JS DENTRO DEL MARCO DEL PRESENTE CONTRATO.

C. Aplicaciones de control primordial. EL SOFTWARE BAJO LICENCIA NO TIENE POR
OBJETO SER UTILIZADO EN RELACIÓN A CUALQUIER APLICACIÓN NUCLEAR, AÉREA, DE
TRÁNSITO EN MASA O MÉDICA O CUALQUIER OTRA APLICACIÓN PELIGROSA QUE PUDIESE
ACARREAR LA MUERTE, HERIDAS CORPORALES, DAÑOS CATASTRÓFICOS O UNA DESTRUCCIÓN
EN MASA. EL LICENCIADO ACEPTA EL HECHO QUE FOUR JS NO SOPORTARÁ EN
CONSECUENCIA NINGUNA RESPONSABILIDAD DE LA CLASE QUE FUERE DE TODA UTILIZACIÓN
DE ESTE TIPO DEL SOFTWARE BAJO LICENCIA.

D. Atribución de riesgos. EL LICENCIADO RECONOCE QUE LOS HONORARIOS PAGADOS
DENTRO DEL MARCO DEL PRESENTE CONTRATO PREVÉN LA TRANSFERENCIA DE LOS RIESGOS
ESPECIFICADOS EN EL PRESENTE CONTRATO DE LICENCIA DESTINADO AL USUARIO FINAL Y
QUE FOUR JS NO PODRÁ CONCLUIR EL PRESENTE CONTRATO DE LICENCIA DESTINADO AL
USUARIO FINAL EN AUSENCIA DE ESTAS LIMITACIONES DE RESPONSABILIDAD. ADEMÁS, EL
LICENCIADO RENUNCIA A TODA RESPONSABILIDAD, DE LA CLASE QUE FUERE, DE PARTE LOS
PROVEEDORES DE FOUR JS.


8. DURACIÓN Y RESCISIÓN

8.1 Duración. La duración del presente Contrato de licencia destinado al
usuario final comenzará en la fecha de entrada en vigor y proseguirá
indefinidamente hasta su rescisión, de conformidad con el artículo 8.2.

8.2 Rescisión. El Licenciado puede rescindir el presente Contrato de licencia
destinado al usuario final en todo momento, con o sin razón, con una
notificación escrita enviada a Four Js . El presente Contrato de licencia
destinado al usuario final quedará automáticamente rescindido si (a) el
Licenciado deja de cumplir cualquier disposición del artículo 3 o del artículo
9.1 o si (b) el Licenciado deja de cumplir alguna de las disposiciones del
presente Contrato de licencia destinado al usuario final sin reparar este
incumplimiento en un plazo de treinta (30) días, a partir de la recepción de su
notificación escrita por parte de Four Js.

8.3 Efectos de la rescisión. A partir del momento de la rescisión del presente
Contrato de licencia destinado al usuario final por la causa que fuere, (i)
todos los derechos de licencia acordados por el presente Contrato de licencia
destinado al usuario final dejarán inmediatamente de existir, (ii) el
Licenciado deberá interrumpir rápidamente toda utilización del Software bajo
licencia, suprimir todas las copias de sus ordenadores y devolver a Four Js
todas las copias del Software bajo licencia  y de la Documentación sobre un
soporte tangible en posesión del Licenciado o bajo su control y certificar por
escrito a Four Js que ha respetado totalmente sus obligaciones y (iii) (para
los licenciados de los productos de la "Clase A" definidos en el artículo 10.1
únicamente) el Licenciado deberá rápidamente interrumpir la utilización, la
reproducción y la distribución de los Elementos redistribuibles. Con excepción
de las disposiciones de los artículos 5.1 (c) y 6 (c) del presente Contrato de
licencia destinado al usuario final, el Licenciado no podrá ser autorizado a
percibir ningún reembolso de cualesquiera cantidades pagadas por el Software
bajo licencia . Los artículos 1 ("Definiciones"), 3 ("Restricciones de
utilización"), 5 ("Garantías"), 7 ("Límites de responsabilidad"), 8,3 ("Efectos
de la rescisión") y 9 ("Generalidades") del presente Contrato de licencia
destinado al usuario final seguirán siendo válidos después de la rescisión,
cualquiera que hubiere sido su causa.


9. GENERALIDADES

9.1 Derechos propietarios. Tal como se convino, las partes reconocen que el
Software bajo licencia y la Documentación, así como cualesquiera derechos de
propiedad intelectual internacional al presente convenio, son propiedad
exclusiva de Four Js y de sus proveedores. Todos los derechos relativos al
Software bajo licencia que no sean expresamente acordados al licenciado en el
presente Contrato de licencia destinado al usuario final seguirán perteneciendo
a Four Js  y sus proveedores. Si que ello constituya una limitación a lo
anteriormente expuesto, el presente contrato no acuerda ninguna licencia que
permita utilizar las marcas comerciales o los nombre comerciales. El Licenciado
no podrá suprimir, alterar ni oscurecer cualquier nota propietaria (incluidas
las notificaciones de derechos de autor) de Four Js o de sus proveedores
presentes en el Software bajo licencia o en la Documentación. El Licenciado
reconoce que el Software bajo licencia contiene Informaciones confidenciales y
secretos comerciales de valor, así como informaciones propietarias de Four Js,
que todo incumplimiento real o amenazado del artículo 3 o de los artículos 9.1
o 9.2 constituiría un daño inmediato e irreparable para Four Js. En este caso,
los daños y perjuicios no constituiría un recurso adaptado; con el fin de
ejercer un recurso adaptado a dicho incumplimiento, deberían pronunciarse
medidas de reparación por vía de apremio.

9.2 Confidencialidad. "Las informaciones confidenciales" se entienden por
cualesquiera informaciones divulgadas por una parte ("la Parte difusora") a la
otra parte ("la Parte receptora") incluido, pero sin limitarse a ello, toda
información o documento propietario (bajo la forma y el soporte que fuere) que
hubieren sido o fuesen seguidamente difundidas y que no sean generalmente
conocidas del comercio o mercado concernido. Las informaciones confidenciales
incluyen, pero sin limitarse a ello, todos los secretos comerciales y derechos
de propiedad intelectual así como todos los productos existentes o proyectados
y las previsiones de funciones, plan de actividades, tarifas, rebajas, datos de
estudios de mercados, ya contengan informaciones pasadas, actuales o vinculadas
al futuro, el Software bajo licencia  (incluido todo "fallo" o cualesquiera
errores que en él figuren) así como la Documentación. Las "informaciones
confidenciales" no incluyen informaciones que (a) sean públicas o puestas en
conocimiento del público sin que haya ruptura de una obligación de
confidencialidad por la Parte receptora, (b) fuesen desarrolladas
independientemente por la Parte receptora sin acceso a las informaciones
confidenciales de la Parte difusora o (c) fuesen suministradas por un tercero,
sin que haya no obstante ruptura de cualquier obligación de confidencialidad
por una parte. La Parte receptora puede divulgar las informaciones
confidenciales de la parte difusora siempre que dicha difusión sea exigida por
la ley, una decisión de un tribunal o una orden de una agencia gubernamental
competente, a condición que la parte receptora lo comunique a la parte difusora
antes de dicha difusión y le ofrezca una oportunidad razonable de buscar una
protección o de impugnar dicha obligación. La parte receptora tratará todas las
informaciones confidenciales como estrictamente confidenciales y empleará el
mismo cuidado para impedir su difusión que para sus propias informaciones
confidenciales con unos cuidados que no sean en modo alguno inferiores a un
grado razonable de atención. La parte receptora deberá (aa) difundir dichas
informaciones confidenciales (i) únicamente a los empleados autorizados y a los
directores de la parte receptora cuyas obligaciones justifiquen su necesidad de
conocer dichas informaciones y que hayan acordado por escrito asegurar la
confidencialidad o la condición propietaria o (ii) únicamente a los terceros
exigidos para la ejecución de las obligaciones de la Parte receptora dentro del
marco del Contrato de licencia destinado al usuario final, de conformidad con
un acuerdo escrito que contenga las disposiciones al menos tan protectoras como
las disposiciones de confidencialidad del presente convenio y (bb) utilizar
dichas informaciones confidenciales únicamente para el respeto del Contrato de
licencia destinado al usuario final y en beneficio de una y otra parte en el
presente contrato.

9.3 Política de privacidad. El software con licencia se comunica
automáticamente con los servidores de la Four J’s para comprobar si hay
actualizaciones de software, tales como parches, correcciones de errores,
revisiones, ampliaciones u otras mejoras. Usted acepta que el Software con
licencia puede hacer estas búsquedas automáticamente y avisarle de estas
mejoras. Puede optar por rechazar este servicio. Si desea obtener más
información acerca de la información que le enviamos, visite
https://4js.com/updates/.

9.4 Respeto de las leyes. En su utilización del Software bajo licencia , el
Licenciado deberá conformarse a todas las leyes y reglamentaciones aplicables
para el control de la importación y la exportación y, en particular, no
exportará ni reexportará el Software bajo licencia si no dispone de licencias
gubernamentales de Estados Unidos y las exigidas por otros países. El
Licenciado defenderá Four Js, lo indemnizará y le tendrá a cubierto de
cualquier violación de dichas leyes o reglamentaciones por parte del Licenciado
o por cualquiera de sus agentes, representantes, directores o empleados.

9.5 Cesión. El Licenciado no podrá ceder ni transferir, por medio de la ley, o
de otra manera ninguno de sus derechos o ninguna de sus obligaciones en el
marco del presente Contrato de licencia destinado al usuario final (incluidas
sus licencias relativas al Software bajo licencia ) a un tercero si no tiene el
consentimiento previo y por escrito de Four Js, salvo en caso de una fusión,
una venta, una adquisición, una reorganización de empresa o cualquier otra
modificación de dirección del Licenciado en su integralidad. Toda tentativa de
cesión o de transferencia que viole lo anteriormente expuesto será anulada.
Four Js puede transferir o ceder el presente Contrato de licencia destinado al
usuario final después de una fusión, venta, adquisición, consolidación,
reorganización de empresa o cambio de dirección, incluso después de la venta de
todo o parte de los activos a los que pudiese estar ligado el presente Contrato
de licencia destinado al usuario final.

9.6 Usuarios finales en el gobierno norteamericano. Si el Licenciado es una
rama o una agencia del Gobierno de Estados Unidos, se aplicará la siguiente
disposición. El Software bajo licencia y la Documentación forman parte del
"software informático comercial" y de la "Documentación del software
informático comercial", tal como se utilizan dichos términos en el documento 48
C.F.R. 12.212 (septiembre de 1995) y son suministrados al Gobierno (i) para
adquisición por o en nombre de agencias civiles, de conformidad con la política
definida en el documento 48 C.F.R. 12.212 o (ii) para adquisición por o en
nombre de servicios del Ministerio de Defensa, de conformidad con las políticas
definidas en los documentos 48 C.F.R. 7202-1 (junio de 1995) y 27.7202-3 (junio
de 1995).

9.7 Notificaciones. Todas las notificaciones, consentimientos y aprobaciones
vinculados al presente Contrato de licencia destinado al usuario final deberán
entregarse por escrito y por correo o fax, o también por carta certificada
(franqueada a la tarifa vigente con acuse de recibo) a la otra parte y tomarán
efecto desde la recepción o tres (3) días laborables después de haber sido
expedidas por correo, como se exige más arriba, cualquiera que sea el evento
que acaezca en primer lugar.

9.8 Derecho aplicable y jurisdicción. El presente Contrato de licencia
destinado al usuario final se regirá por las leyes de California, en la medida
en que estas leyes se apliquen a los contratos concluidos entre los residentes
de California y que deban aplicarse totalmente en California. La Convención de
las Naciones Unidas sobre los Contratos para la venta de mercancías en el plano
internacional no se aplica al presente Contrato de licencia destinado al
usuario final. Usted conviene que toda acción o procedimiento que nazca del
presente Contrato de licencia destinado al usuario final o vinculado a él e
iniciado por usted, debe llevarse ante un tribunal en California(ilegible) y
que cada parte se somete de manera irrevocable a la jurisdicción y competencia
de todo Tribunal de este tipo en cualquier acción o procedimiento de este tipo.
A pesar de lo anteriormente expuesto, (i) usted consiente participar en toda
decisión tomada en contra suya en cualquier jurisdicción en la que usted lleve
o realice una actividad o unos activos y a ejecutarla y (ii) conviene que 
Four Js puede iniciar una acción contra usted en cualquier jurisdicción 
escogida por él, con objeto de hacer aplicar sus derechos conforme al presente 
Contrato de licencia destinado al usuario final o a sus derechos de propiedad
intelectual.

9.9 Recursos. Con excepción de lo estipulado en los artículo 5 y 6
anteriormente expuestos, los derechos y recursos de las Partes dentro del marco
del presente Contrato de licencia destinado al usuario final son acumulativos.
En caso de que se entablase cualquier acción legal con vistas a aplicar el
presente Contrato de licencia destinado al usuario final, la parte ganadora
sería autorizada a hacerse reembolsar sus gastos de abogado, gastos de
tribunales y otros gastos de cobro, además de cualesquiera indemnizaciones que
pudiese recibir.

9.10 Mantenimiento o asistencia. Four Js no tiene la obligación de suministrar
servicios de asistencia o de mantenimiento a cualquier parte dentro del marco
del presente Contrato de licencia destinado al usuario final. El mantenimiento
y asistencia, siempre que sean proporcionados, deberán ser objeto de un
Contrato de servicio separado.

9.11 Diversos. Todas las renuncias deben hacerse por escrito. Toda renuncia o
todo incumplimiento en la aplicación de cualquier disposición del presente
Contrato de licencia destinado al usuario final, en una ocasión precisa, no se
considerará como una renuncia a cualquier otra disposición o a esta disposición
en cualquier otra ocasión. En caso de que cualquier disposición del presente
Contrato de licencia destinado al usuario final fuese inaplicable, dicha
disposición sería modificada e interpretada con vistas a alcanzar los objetivos
de dicha disposición en el mayor grado posible, de conformidad con la ley
aplicable. Las disposiciones restantes continuarán produciendo efecto. Los
títulos de los artículos del presente Contrato de licencia destinado al usuario
final solo tienen un carácter de comodidad y no pueden ser utilizados para
interpretarlo. Tal como se utilizan en el presente Contrato de licencia
destinado al usuario final, las palabras "incluidos" se entienden "incluidos,
pero sin limitarse a ello". El presente Contrato de licencia destinado al
usuario final constituye la totalidad del acuerdo entre las partes en lo que
concierne al objeto del presente convenio y reemplaza cualquier contrato,
acuerdo y comunicación precedentes o contemporáneos, ya fuesen escritos u
orales. El presente Contrato de licencia destinado al usuario final sólo podrá
ser enmendado mediante un documento escrito, firmado en el original con tinta,
por una y otra parte.


10. PRODUCTOS

10.1 Los productos de "Clase A" designan los productos principalmente
utilizados para objetivos de desarrollo.

10.2 Los productos de "Clase B" designan los productos principalmente
utilizados para ejecutar aplicaciones desarrolladas por medio de productos de
la "Clase A".

